<pre style="text-indent:0;">1.盒模型定义
   1.定义
        1.元素框：所有文档元素都会生成一个矩形框。它描述一个元素在布局中所占的空间大小。
        2.CSS假定每个元素都会生成一个或多个矩形框，矩形框中有一个内容区。内容区周围有内外边距以及边框。

    2.盒模型构成
        1.width：内容区
            1.width设置的是内容区的宽度而不是整个元素框。
            2.初始值：auto
            3.应用于：块级元素和替换元素
            4.百分数值：相对于包含块的width

        2.height:高度
            1.初始值：auto,自适应内容而增高
            2.应用于：块级元素和替换元素
            3.百分数值：相对于包含块的height
            4.高度一般是根据内容撑开的

            总结：
                1.Div设置高度百分比时，外层元素必须指定height属性，否则没由意义

        3.padding：内边距
            1.盒子内容与盒子边框之间的距离。
            1.盒子的背景会应用到内边距里，内边距不能为负值。

        4.margin：外边距
            1.描述两个盒子之间的距离
            2.外边距可以为负值,内部盒子超出父级或两个盒子交叉
            3.百分数值：相对于父元素的width。

        5.border：边框
            1.默认边框样式是none,框颜色为black,宽度为ｍｅｄｉｕｍ,
            2.默认盒子的背景也是透明的。
            3.如果边框样式是有缝隙的，可以透过缝隙看到元素的背景。
            4.默认样式为none,如果设置了任何一个样式,border-color默认是前景色的效果就会显示出来。

        总结：
            1.增加外边距或内边距,即增加元素外围的额外空间,会增加盒子的尺寸
            2.背景会延伸到内边距，但不会延伸到外边距。可以通过添加背景色查看内容区与外边界

    2.包含块
        1.包含块：最近的块级祖先框、表单元格或行内块祖先框的内容边界(content edge),即父级的内边距。
        2.每个元素都相对于其包含块摆放。包含块就是一个元素的布局上下文。
        3.子元素的布局依赖于包含块。
        4.行内元素的摆放方式并不直接依赖于包含块。

    3.元素分类
        1.非替换元素：
            1.元素的内容包含在文档中。例如一个段落的文本都放在该元素本身之内。

        2.替换元素
            1.非替换元素的规则适用于替换元素。
            2.作为其他内容占位符的一个元素。例如img元素，指向一个图像文件。起到一个占位的作用。
              大多数表单元素也是替换元素。

            eg：如图片是替换元素
                1.width为auto，元素的宽度是内容的固有宽度，即图像的实际像素大小。
                2.width设为一个给定值，则会覆盖图片的实际宽度的像素大小，
                    但如果height未设置，height会与width成比例调动。

        1.块级元素
            1.块级元素：默认独占一行，不能并列显示，可以设置宽高。默认宽度为父元素的100%。

        2.行内元素/内联元素
            2.行内元素：默认并排显示，不能设置宽高，宽度为内容的宽度。

2.正常流
    1.文档流
        1.将窗体自上而下分为一行一行，并在每行中按从左至右的顺序摆放元素，即文档流。
        2.每个非浮动块级元素独占一行，浮动元素则按固定浮在行的一端，若当前行容不下，则另起一行再浮动。
        3.内联元素不会独占一行，几乎所有元素，包括块级、内联、列表元素，均可生成子行，用于摆放子元素。

    2.水平方向格式化
        1.元素的宽度
            1.块级元素框的水平部分总和就等于父元素的width。

        2.盒模型水平方向七大属性：
            1.width/margin-left/margin-right/padding-left/padding-right/boder-left/border-right

            2.width、margin-right、margin-left：可以设为auto。其余属性必须设置为特定值，或者默认为宽度0。
                1.若width设为auto，左右外边距设为特定值，width会自动计算，以式水平和等父元素的width。
                2.若widthh和margin-left/right都给了值，margin-right重置为auto，使它的水平总和等于父元素的width。
                3.三者都为auto，则外边距都为0，width自适应。
                4.两个外边距都设置为auto，则默认两个外边距的值相等。使元素居中显示。

        2.元素居中与内容居中：
            1.块级元素居中：将左右外边距设置为相等或auto
            2.内联元素居中：父级设为text-align。

        3.水平方向的外边距
            1.水平元素的外边距不会合并
            2.负外边距：子元素超出父元素，但是没有违反规范。
        eg：
            1.body默认width = 页面的宽度,height = 0

    3.正常流的垂直格式化
        1.元素的height
            1.没有设定height：元素的默认高度由其内容决定。
            2.若height < 文本内容，浏览器可能会向元素增加一个滚动条。

        2.七大属性：
            1.height/margin-top/bottom/padding-top/bottom/border-top/border-bottom

            2.只有height、margin-top、margin-bottom：可以设为auto。
                1.在正常流中，若margin-top与margin-bottom设为auto，它们会重置为0。
                2.height设为auto时，会在段落上设置一个边框，并认为没有内边距。

        3.垂直方向外边距
            1.合并外边距：元素垂直摆放时，垂直相邻的外边距会合并，留下较大的外边距。

    4.脱离文档流
        1.浮动：给元素float后，基于当前文档流的定位，尽可能的移动到两侧，但始终在父级的框内。
        2.绝对定位：完全脱离文档流，相对于定位父级进行偏移。
        3.固定定位：完全脱离文档流，相对于可视区进行偏移。
        4.display:none：生成的元素根本没有框，不显示元素，也不占用文档流。</pre>